1.
GATTTCTTACAAAAGCAAGAATATAAGACATTGGAATATAACTTAACGACTACAGAAGTA
GTGATGGAGAATGTAACAGCCTTCTGGGAGGAG

2. cystická fibróza, problémy s trávením, dýchaciou sústavou, rozmnožovaciou sústavou

3. forma prenášania genetických vlastností, pri ktorej je na to, aby sa negatívny znak alebo choroba prejavili potrebné to, aby jedinec zdedil recesívnu alelu od oboch svojich rodičov

4. nainštalujem databázový systém > vytvorím databázu > pridávam tabuľky
pri vytváraní tabuliek si dávam pozor, aby som správne nastavil integritné kconstraints (ako NOT NULL, UNIQUE, atď)
tiež si dávam pozor na cudzie kľúče pri odkazovaní na iné tabuľky
pri prevádzkovaní databázy dbám na zálohovanie, beriem ohľadn a integritu dát aj pri písaní samotnej aplikácie

5. je to spôsob útoku na databázu, ktorý využíva chybu v dizajne prístupu do databázy, napríklad cez neošetrený vstup, a tak spúšťať iné, nezamýšľané výrazy útočníkom
vyhýbať sa dá predovšetkým ošetrením vstupu, napríklad escapovaním kľúčových slov, alebo predprípravou výrazov, do ktorých iba vložíme vstup


6. chyba znamená, že bol dosiahnutý maximálny počet pripojení k databázi
pri oprave by som pravdepodobne postupoval tak, že by som sa uistil, že všetky prístupy k db sú správne uzatvorené vtedy, keď už nie sú potreba, a nezostávajú zbytočne otvorené
Tiež by som si mohol otvoriť existujúce pripojenia, prezrieť si ich a zatvoriť tie, ktoré nie sú potrebné.

7. znamená, že sa v if podmienke snažím vyhodnotiť argument, ktorého výsledkom je vektor nulovej dĺžky
pri oprave by som si skontroloval argumenty a dáta, ktoré funkcii predávam, uistil sa, že je if podmienka správne napísaná
prípadne pripísal predchádzajúcu kontrolu toho, aby každý argument musel mať minimálne dĺžku 1

8. oproti predchádzajúcim metódam fungujú metódy NGS oveľa rýchlejšie a umožňujú spracovať väčšie množstvo dát
